下去吧
長公主還在貪戀此物？
最值得人貪戀的
不都是那些有弊害之物？
我本還想與你再抽一杆
蘭花煙
來得匆忙
臣並沒有帶
抽本宮的
微臣不敢
長公主不在的這段時日裡
臣已戒了此癖
成日裡口口聲聲說著不敢
全天下敢管本宮的
唯有你
恭喜你能夠從力真
安然回來
若無他事
臣告退
本宮沒准你走
本宮還想像從前一樣
聽你的琴聲呢
正如臣戒了這煙一樣
這琴，便也早已蒙塵了
那是濟寧侯的信號彈
小姐
明姐兒不見了
夫人已經派下人四處尋找了
都一個時辰了還沒找到
落選時竇明就走了
再沒見人影
難道他們倆在一起？
金吾衛就在附近
-我去調人馬
-世子
侯爺這個人最愛面子了
此事不可張揚
不如我同你去
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
吁
我先去看看，勞駕世子晚點到
怎麼這麼不小心？
我剛才也是沒看見
無妨
四小姐
姐姐
不…不是你想的那樣
是…是我落選了，心裡難過
沒想到看到一隻小兔子
四小姐，你不要責怪五小姐
是因為我們看到一隻兔子
想給牠放生
對，我們是牽馬走過來的
絕沒有共乘逾矩
這腳怎麼了？
剛才一不小心扭到了，無妨
這地方偏遠得很
你們都不能騎馬了
-得與我同乘了
-我沒事
-先送他回去
-先送她回去
姐姐與侯爺是有婚約的
你們共乘回去合乎情理
等到了
再派個人來接我便是
好像也不太合禮
雖有婚約卻並未成親
同樣不合禮數
我與侯爺意氣相投
自然是由我送回去
意氣相投？
脫臼而已
我賞識侯爺風雅
就是身子骨弱了些
等侯爺入職金吾衛
我當親自教導
多謝世子
什麼金吾衛？
四小姐
怎麼樣？
唉呦
哎呀
抱歉，實在抱歉，沒事吧？
董公子，現在圍獵已經結束
你為何還到處亂射箭？
諸位，實在是抱歉
宋世子穿一身棕色的衣服
我誤以為是頭棕熊
我也是驚嚇之餘才射出一箭
實在對不起
四小姐，還好吧？
姐姐，你沒事吧？
沒事
這到底去哪兒了？
-爹
-明兒
-娘
你去哪兒了呀？沒事吧？
只是去林子裡散心
迷了路
還好被姐姐尋到了
周嬤嬤，趕緊送明兒回去吧
我親自送她回去
-好
-走，明兒
-沒事吧？
-沒事
你說你這孩子
站住
爭榜首，謀聖恩
這竇家的顏面還能被你丟到何時啊？
還惦記著報效朝廷
你是那塊料嗎？
別以為我不知道
你這麼做
就是為了拖延與濟寧侯的婚期
還有，作為一個婦道人家還參與博戲
你是要把整個竇家都搭進去嗎？
別以為你不說話就可以揭過不提了
怎麼還走了？
跟丟了魂似的
站住
今天怎麼還不還嘴了呢？
我倒不會接了
又是生死一線
難道命運就是注定的？
我們終究躲不過這一箭？
你曾對我說過
只要足夠蓄力
就可以山陵傾倒，河流倒流
我已經改變很多事情了
為什麼還會這樣？
萬物皆有命
因果有循環
你看那水中的大石
雖有百斤之重
卻也只能分切一股水流
最終還是匯聚在了大石之後
一人之力對於歷史河流而言
還是顯得太渺小囉
萬物自有天定
原來什麼都改變不了
怎麼了？發生什麼事了？
沒事
我不拉你，你都掉河裡了
怎麼了？
可能是沒吃東西
有點虛
你知道嗎？
我剛從軍時
做的就是火頭軍
這是福亭那邊的團圓菜
什麼蔬菜、肉、蛋，都可以往裡加
被稱之為福羹
好香啊
我娘以前常做給我
每次裡面都會出現一些新花樣
菇子、海鮮，什麼都有
她說，日子就是這樣
一道吃慣了的老菜
加幾樣佐菜
其實味道就會截然不同的
是啊
一切都在變化
就像是爹爹會有新的愛人
也會有新的孩子、新的家
天下所有的家宅
都逃不過嫡庶長幼、尊卑之分
每個人都為自己、為孩子爭一碗羹
力真兵至鎮北關
卻被庶子造了反
皇家若爭起羹來
那家事便是國事了
你如今得了聖心
又有了兵權
太子和慶王一定會爭著拉攏你
你打算怎麼做？
我打算…學你啊
學我？
如今的宋墨
早已拋卻了仇恨
一心追名逐利
我先看看他們的戲
再考慮演一個什麼樣的角
有人來了
躲
我還沒吃福羹呢
你有心事
你今天狀態一直都不對
究竟發生何事了？
箭？
與那一箭有關？
一箭之驚何至於此？
你是不是覺得你能看透我的一切？
今天的事情也好
魏廷瑜的事情也罷
看透我是不是讓你很有成就感？
相面知微
最早被我用在審問犯人身上
他們大多受盡折磨，手腳俱斷
有的甚至自己舌頭都咬斷了
請你相信我
知道別人在想什麼
並不會讓我有任何成就感
我此刻真的只是想幫你
我想幫你分擔一些
想讓你的擔子輕一點
世子離我遠一點
我身上的擔子就會輕一點
是為了你好，也為了我好
為什麼？我不明白為什麼
是因為魏廷瑜嗎？
就當作是為了魏廷瑜吧
什麼叫作“當作是”？太兒戲了
世子珍重
這莫名的加訓都是因為那濟寧侯搞的
接下來，咱們肯定沒好日子過了
-這後面可怎麼辦啊？
-侯爺
-別說了
-侯爺，來
-來
-快，請
坐
-您坐
-這不是那個…
宋墨還沒到
我坐這兒不合適
我們平日都是如此
坐著稟事議事
半個時辰便散了
-對
-您吃
謝謝
我聽說世子要整頓我們
什麼我們？就是你
我們都是陪練的
對啊，都是因為你
我們估計都沒好日子過
-就是
-此話怎講？
宋墨和竇閣老新仇舊怨一籮筐
宋世子與竇家水火不容
那是滿城皆知
你是竇家準女婿
這筆帳不算你頭上？
這實在是冤枉啊
世…世子
貢品橄欖脯？
一顆得三百文
哪位同僚出手如此闊綽？
侯爺
侯爺分給大家嚐鮮提神
畢竟以前操練
不是，你…
對，就是
原來如此啊
軍中站坐有矩
嚴禁私食
嚼了此物的
一律負重一石
臥爬十里
我這兒只講軍職
不認什麼勳爵高低
再有喊錯的
革職
始作俑者，附加十里
你不也吃了嗎？
因為我知道
全軍最重要的就是上下一心
今日我陪你們一起挨罰
世…世子，世…不
同知大人
是他們害我啊，也不是我要吃這個的
-閉嘴，走
-你等…同知大人，你聽我解釋
-快點
-跟緊
跟上
快點
跟上，快
不練了
起來
不行了
我練不動了
世子，為何要為難我？
世子
好樣的
這麼高，世子
我怎麼能爬得上去啊？
世子，您饒過我吧
爬不上來的，不准用午膳
不給吃飯？這不行啊
來，那這樣
你搭把手我上去，好吧？
來
拉啊
一、二
沒人跟你搶
好歹是濟寧侯
吃相未免也太難看了
世子有所不知啊
我這不善體鍛
感覺今天這個饅頭
比我府上的山珍海味還香啊
那我得抓緊機會多練練你啊
不是
別啊，世子
咱不是意氣相投嗎？
是吧？
您這為何要如此針對我？
我知道，這竇四小姐
跟我有婚約在身
但我絕對沒有半分
要站在竇家的意思啊
侯爺
不是要跟竇四小姐成親了嗎？
成什麼親啊？
都是父母之命
實屬無奈
你不知道，那竇四小姐言行粗鄙
實非良配啊
世子…
不…
同知大人
為何要這樣看著我呀？
你說得對
竇四小姐
壓根兒就不是好人
世子也這麼認為？
真是英雄所見略同啊
這個竇四小姐少時不孝
被寄養在田莊
跟著下作之流長大
目無尊長，不顧禮法
要不是有點姿色
可謂是一無是處啊
不過話說回來
倒還是有點優點的
便是眼光不錯，看上了我
這不著急讓她五叔定日子？
也罷
就權當娶了一隻
會生金蛋的雞回家罷了
來，世子
吃個雞蛋
你，跟我練騎射
世…世子…
我還沒吃飽呢
不是說意氣相投嗎？
侯爺這是連命都要沒了
哪兒來的意氣相投？
那叫洩憤
我不大懂畫
但這詩詞的確是飽含情意
姐姐
我絕沒有引誘他
我發誓
若想讓我相信
你就把這畫燒了
既然喜歡這畫
你就好好留著
我不喜歡魏廷瑜
縱然我們有婚約
我也絕不會嫁給他
姐姐方才是在試探我？
可即便如此
母親也絕不會同意
她會打死我
我知道這些年
你娘因婚事不諧
對你百般苛責
但是你學字畫也好，嫁人也罷
絕不止是為了討她歡心
你已經長大了
也該為自己的人生拿主意了
魏廷瑜這個人
他的眼是瞎的，心是黑的
著實配不上四小姐
他千萬種不好
卻是與竇昭有婚約的人
既與四小姐定有婚約
卻又在背後詆毀中傷
此人人品不良
咱們要不要提醒一下四小姐？
但我始終覺得
竇昭是在撒謊
你離我遠一點
我身上的擔子就輕一點
是為了你好，也為了我好
得探清楚她的心思
世子
外面有位公公找您
-讓他進來
-是
世子
濟寧侯說您挾私洩憤
把他練成了重傷
夥同了好幾個公侯家的公子
都進宮參了您一本
這個魏廷瑜
有點意思
長清
好
短清
說到底啊，還是為了這門親事
這宋墨和竇五爺鬧得不愉快
沒想到他恨屋及烏
報復到了佩瑾身上
你們也看見了
那佩瑾都被折磨成什麼樣了
夫人何必跟一個
亂咬人的瘋狗一般見識呢？
依我看啊，宋墨雖然被起復了
但是成日裡啊，都在那戲班子裡面
與戲子廝混
那能有什麼出息呀？
真是
聽說呀
他在夜裡呀
還請那戲子給他焐腳呢
真的？
好
都常來，別給聽了去
以後啊，讓竇五爺給佩瑾
在那太常寺裡面
找個體面的差事不就得了嗎？
這眼下
安心地把這婚事給辦了
先成家後立業嘛
好不容易兩家人聚在一起
議一下親事
你倒好
這心思全在那戲班子上
人家小輩都不愛看，都走了
好
五小姐
你為何躲著我不見啊？
我父母都在樓下
你快走吧
五小姐
難道你不明白我的心意嗎？
我們是不可能的
這二人當真是有情有意
怎麼濟寧侯不去提改娶之事？
他娶五小姐才是兩全其美
怕是被魏廷珍給拒了唄
魏廷瑜這個人
他要真是個能拿主意的主
也不至於當差兩天就縮了頭
近來聽聞世子
在金吾衛校場操練之事
被上疏彈劾了
這濟寧侯帶頭告狀
說自己練成了重傷
前腳世子剛得知
濟寧侯與小姐的婚約
後腳就給濟寧侯穿小鞋
小姐
您說這是為何呀？
你是想說
這宋墨為我爭風吃醋啊？
奴婢可沒這樣講
倒是小姐這麼一點
我就解了惑了
你…
這魏廷珍看攀不上宋墨
又催起婚事來了
本想著拿個閨儀榜首的封賞
可以請陛下允個女官之職
這樣三年兩載都在遼東
這婚事就不了了之了
-可誰知道…
-不用扶
四小姐
有戲不聽，跑這兒來
怕不是在私會情郎？
聽聞宋世子
夜夜都要帶戲子回家焐腳
深夜腳寒
是腎陽虛弱之兆
世子可得當心了
走
這濟寧侯
在金吾衛操練得臥床不起
倒沒見你有半分掛念
如今
倒關心起我來了？
你當真要嫁給魏廷瑜？
世子當真需要聽戲子唱曲
才能入睡？
我這把戲哪瞞得過四小姐？
倒是你
還沒回答我的問題
四小姐在躲什麼？
你做什麼？
四小姐，你沒事吧？
堂堂世子竟然欺負一個弱女子
弱女子？
濟寧侯當日可不是這般形容的
我…
我說什麼了？
我說什麼不重要
重要的是
我看見你在欺負四小姐
你笑什麼？
四小姐，你別害怕
這光天化日的…
不
這明月當空的
我就不相信他敢無禮
你做什麼？你…
走著瞧
登徒子
-四小姐
-魏公子
請隨我來
好
侯爺
眼下就你我二人
有些話我就敞開說了
-我對…
-不必說了
我知道你想表白
你讓你母親與我家簽訂婚書
甚至為了我，奪得這閨儀的榜首
我為了你？
不錯
我知道你對我情深意切
這些我都看在眼裡
可你越是這樣
我這心裡越是不安
因為我對四小姐…
你幹嘛踢我？
我知道了，在感情上來說呢
是我對你有愧
對不住你
你打我罵我也是應該的
可感情的事
誰又說得準呢？
你就算得到我這個人
也得不到我的心
夠了，侯爺
我知道侯爺心不在我這兒
必然是另有所愛
那為何不退親另娶呢？
婚姻嫁娶乃是父母之命，媒妁之言
佩瑾父母皆喪
長姐如母，豈敢違逆？
我知道這件事對你不公
對我鍾情之人更是不公
若此事竇五爺能夠出面
豈不容易得多？
你和竇明兩情相悅
你不敢違逆，倒指望我去違逆
我要是竇明，早給你耳光了
好啊
既然侯爺拿不定主意
那就請兩家趕緊依舊禮
占卜問吉吧
占卜問吉？
我…我看不必如此著急吧？
此事待我回去跟長姐
商量一下，從長計議
佩瑾先行告辭
什麼鬼問吉？
這魏廷瑜心動嘴不動
真沒擔當
難怪世子那麼討厭他
連我都想衝上去揍他
不主動、不拒絕、不負責
把難題都留給女人了
還真是個在女人堆裡養大的性子
真是半點都指不上
不知竇明那邊作何想
五小姐那邊
我悄悄派人盯著了
不過小姐真要聽憑天意
占卜問吉啊？
天意？
天意好啊
天意是誰都不能違逆的
果然跟世子想得一樣
四小姐的內心
其實也是不想嫁給魏廷瑜的
只是在眾人面前演個戲罷了
那就等她把戲演完
這都是濟寧侯、景國公
這幾日上的摺子
告訴魏廷瑜
想訴苦
先等他熟悉了弓馬
堂堂正正做個侯爺再來訴
以後他的摺子
不必呈了
是
陛下
宋墨身居禁軍要職
卻整夜流連戲樓
良家女眷常被其擾
實在有礙朝廷顏面
但宋墨的確整肅了
金吾衛的懶散之風
竇家和濟寧侯府已定了親
竇閣老
所言不會是以私害公吧？
你…
金無足赤
他既已放下舊事
一心為朝廷效忠
朕很欣慰
你們兩位
論私是親家
論公都是朝廷的股肱之臣
為這點私事
至於在朕面前互相攻訐嗎？
臣無能
齊家、治國、平天下
不成家
這人就像斷了線的風箏
心性不定
硯堂也好
竇家和魏家亦然
別再出鄔家那樣的亂子
讓百姓看朝廷的笑話
臣遵旨
是
病了？
這前些天
才剛答應占卜問吉的
怎麼說病就病了呢？
四小姐說天氣轉寒受了涼
精神頭還行
只是額頭還滾燙著
不好下床
請大夫了嗎？
一定要好生照看
別把小病拖成大病
是
壽姑願問吉
好歹是想通了
對婚事不那麼抗拒了
你怎麼反倒是一臉愁容啊？
沒有
我是在想
這既然是問吉
若這時候病了
是不是不吉利啊？
八字都合過了
燒龜甲無非走個過場罷了
七爺，七奶奶
景國公夫人到了
這是京中最靈驗的馬先生
他給好多公侯家都看過呢
好，你下去吧
明兒
你這是在做什麼？
我看寫書信給你，你不回
我就特地來見你
-你回去，我不想見你
-你別推
你傷著沒？
-你沒事吧？
-沒事
前陣子才剛出過事
你這般，萬一被人瞧見了
也得被貶斥
原來你在擔心我？
-如何了？
-沒看見魏廷瑜
說他和景國公都不信這些鬼神玄學
看來是逼急了想對策呢
-那問吉的事…
-魏廷珍說長姐為母
代勞便是
知會陳先生和素蘭，動手
明兒，你不用擔心
這會兒人都在正院裡燒龜甲問吉呢
不會有人來的
我就幾句心裡話，問完我就走
都問著吉了
你還說什麼？說了我也不聽
-快走吧
-明兒
那都是我姐的意思
我…
還我
“紅豆生南國
春來發幾枝”
你看
我們分明心意相通
你為何…
我早派人問過了
你平日除了唸詩作畫
最愛的
便是去醉仙樓尋花問柳
家裡還有數不清如花似玉的女婢
連畫一幅畫
伺候筆墨的都要換上好幾個
你還見我做什麼？
皇天后土為證，我魏廷瑜在此立誓
今日起，我願散盡府中女婢
永不踏足煙花之地
我魏廷瑜的筆
自此只畫竇明一人
有違此誓
刀劍穿心，死無葬身之地
我都沒答應你呢
你何必發此毒誓？
那你信不信我？
就算你是真心的
但你也不敢違抗你姐姐
我也不想讓家裡難堪
你放心
我已經想到法子了
我給你看樣東西
來人啊，抓賊
-快走
-抓賊
-快來人啊
我這個東西還沒給你看呢
-抓賊啊
-幫忙搜院，抓賊啊
-快，別讓他跑了
-抓賊
光天化日怎會有賊啊？
回七爺，眼見著就跑進內院了
正在抓呢
快去，明兒和壽姑還在呢
對，快去看看明兒
魏夫人，先避避吧
京城現在怎麼這樣了？
這賊怎麼避呀？
真是的
-快，快走
-你先看看這個錦囊吧
都什麼時候了，抓緊時間趕緊走
這個錦囊你還沒看呢
都什麼時候了，你還說這個
-快走
-去那邊看看
-快
-明兒，你記得看這個錦囊啊
小姐
-五小姐，你沒事吧？
-沒事
果然一模一樣
又是大吉
要真信了這些
怕又是一箭穿心的下場
快去
大凶之兆
還假裝喊賊
她以為用這點小把戲
就可以斷了這門婚約嗎？
鬼神都不敬
難怪是沒娘養的孩子
還好夫人留了個心眼
提前找人做了幾塊
上上大吉的龜甲
薑啊，還得是老的辣
她答應問吉的時候
我就知道她會耍花招
有人
難不成又回來了？快
明姐兒？
這…
怎麼會？這…大凶？
這明兒什麼時候動了這心思的？
趕緊換回來
別讓明兒
鉗子被明姐兒拿走了
那趕緊用手啊
夫人，燙啊
-沒用的東西，我來
-這怎麼…
夫人當心，夫人，小心
-快點
-快
好
來人了，快
問過了
說是府上的幾個外客
看走了眼
誤傳的鬧賊
驚擾到魏夫人了
沒耽誤正事就好
男水女金
所求之處悉無裂痕
此乃上上大吉啊
一利進財，二助功名啊
子嗣呢？
最重要的子嗣呢？
尤其旺子孫後代啊
這對新人能成
那是兩家之福啊
太好了
依我看呀，此事一定要早定下來
下個月就有良辰吉時
我這個做主母的呀
添妝都已經準備好了
一番折騰還是問了個大吉
真晦氣
人來了，稍後再和你解釋
-按照我說的做
-是
魏夫人請留步
魏夫人
你不是病了嗎？
以前是竇昭不知禮數，多有冒犯
這鮮百合
是當季剛從江南運過來的
一點心意
權當賠罪
也討個百事順和的好彩頭
只盼這婚事快些定下
四小姐這一病
倒是性情大變呢
謝了
這個王映雪自認聰明
所以我必須要比她多算一步
這龜甲是凶是吉都不重要
重要的是
魏廷珍起疑心就好
魏廷珍本就心存疑慮
四小姐一反常態地去示好
她肯定要一查到底
所以一查到底
查的是什麼？
那就得靠你們姐妹
幫我演一齣戲了
這竇昭啊，她的這些家產
一旦嫁過來
以後肯定都由您處置啊
宋墨唯這一樁心願
只求心中牽掛之人
能稱心如意一遭
且慢
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）